---
tags: github
---
# 如何正确的提出一个Issue

## Issue 的作用
---
Issue 是一种非常好的可沉淀的交流方式，可跟踪，可复现。

我们使用 GitHub Issue 来与社区交流，它有几种应用场景：
- 答疑交流
- 反馈缺陷
- 提交新需求
Egg 有很多个仓库，为了跟踪方便，我们采用统一入口方式，仅在主仓库开启 Issue 反馈入口：https://github.com/eggjs/egg/issues

更推荐新手开发者通过：https://issue.eggjs.app/ 来提交 Issue。

## 答疑交流 Usage
---
一般来说，更推荐使用 `stackoverflow` 或 `CNode` 等社区自助交流方式。`
另外，也有社区活跃开发者提供的自助交流群：

- 钉钉群/微信群：https://github.com/eggjs-community/README
- 注意：该群为社区自助交流群，非官方答疑群（官方更倾向基于 Issue 的异步交流方式）
  
基于 Egg 团队跟踪方便的考虑，我们适度接受开发者通过 Issue 的方式来提交使用答疑。
但务必请适度控制问题的范畴，避免打扰，具体答疑的 Issue 提交注意事项和规范，参见下一节。

## 反馈缺陷 Bug
---
恭喜，发现一个 Bug 意味着我们的应用又少了一个缺陷，快速 Fix 掉即可。

但为了尽可能的减少沟通成本，高效的解决问题，我们期望你能：

首先要仔细阅读：

- 『如何向开源项目提交无法解答的问题』
- 『记录一些常见的沟通问题』
然后期望你能提供：复现步骤，错误日志以及相关配置，请务必按照 Issue 模板填写相关条目，避免挤药膏似交流。
```
- **Node Version**:
- **Egg Version**:
- **Plugin Name**:
- **Plugin Version**:
- **Platform**:
- **Mini Showcase Repository**:
```
尤其是最后一项『最小可复现仓库』 ，请通过 npm init egg --type=simple 来初始化并上传到你的 GitHub 仓库。

绝大部分情况下，在这个过程中你就会自己发现问题了，这是一种非常高效的问题定位方式：

- 如果发现是使用错误，不是 Bug，请及时关闭 issue，并把解决方式同步进来，方便后来人。
- 如果发现是小问题（文档错别字修改，小的 bug fix），欢迎直接参与进来，直接提 PR 优化。
- 如果还不能解决，此时直接上传最小可复现仓库到你的 GitHub ，我们会快速跟进。

## 提交新需求 Feature Request
---
如果你经常关注 Issue，会发现 Egg 团队日常协作中经常会通过 RFC 的方式，来讨论和实现一个新的特性。

我们称之为：『基于 GitHub 的硬盘式异步协作模式』
>通过 issue 发起 RFC 提案 -> 讨论定稿-> 提交 Pull Request -> Code Review -> 发布。

这样便于沉淀，即使是当时没有参与讨论的开发者，事后也能通过 issue 了解某个功能设计的前因后果。

它的模板如下：

```
## 背景

- 描述你希望解决的问题的现状
- 附上相关的 issue 地址

## 思路

描述大概的解决思路，可以包含 API 设计和伪代码等

## 跟进

后续编辑，附上对应的 Pull Request 地址，可以用 `- [ ] some task` 的方式。
```
其他约束：

- 标题：[RFC] some title
- 标签：type: proposals